<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [B.](#b)
  - [타이틀](#%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%8B%80)
  - [게임의 목적](#%EA%B2%8C%EC%9E%84%EC%9D%98-%EB%AA%A9%EC%A0%81)
  - [스펙](#%EC%8A%A4%ED%8E%99)
  - [소재](#%EC%86%8C%EC%9E%AC)
    - [걸스패닉](#%EA%B1%B8%EC%8A%A4%ED%8C%A8%EB%8B%89)
    - [스플래툰](#%EC%8A%A4%ED%94%8C%EB%9E%98%ED%88%B0)
    - [리스크(보드게임)](#%EB%A6%AC%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%B3%B4%EB%93%9C%EA%B2%8C%EC%9E%84)
    - [B 1](#b-1)
    - [B 2](#b-2)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# B.

## 타이틀
- plants and pick (가제)

## 게임의 목적
- 일정한 구역(머리)를 가지고 2명이서 공 과 수가 되어 포인트를 얻는게임(땅따먹기류 + King of the hill?)

## 스펙
-2d, 안드로이드, 캐주얼, 대전, 아케이드

## 소재
- 땅따먹기 (뽑다,심다, 넓히다, 줄이다,)

### 걸스패닉
- 컴퓨터의 방해 ( 미사일, 움직임, 충돌,) 를 피해 선을 이어서 자신의 영역을 만듬.
- 공격자와 방어자.
- 공격자는 속도 증가, 무적, 방어막이 있음
- 방어자는 공격자의 영역파괴, 미사일발사 나, 공격자와 부딪히거나 가까이가는 등 의 공격자의 움직임을 방해함.
- 넓히다..

### 스플래툰
- 인간과 인간과의 대전
- 인간과 인간은 자신의 영역을 늘릴수도, 상대방을 방해할수도있다.
- 캐릭터 마다 칠하는 영역이 넓거나, 속도가 빠르거나의 차이.
- 페인트건 을 발사하면 일정영역일때는 자신의 영역으로 만들고, 상대방에게 발사하면 스턴, 혹은 죽어서 상대방의 영역확장을 방해함.
- 일정한 영역(맵) 속에서 자신의 영역을 더 많이 늘리는자가 승리
- 자신의 영역 안에서는 빠르게 다른 위치로 이동할수있다.
- FPS, 넓히다.


### 리스크(보드게임)
- 각 플레이어는 자신이 가진 보병을 자기가 원하는 영토에 한개씩 배치한다.
- 기본적으로 정해진 보급을 받고(3개) 자신의 영토수가 일정수(12개) 이상일때는 추가적으로 보급을 받는다.
- 이 보급은 군사수가 된다. == 영역을 더 빠르게 확장하거나 방어할수있다.
- 서로 싸우는 기준은 주사위를 굴려서 서로 높은숫자를 비교하고, 낮은숫자는 병력을 제거.
- 영토에 있는 방어측의 군사가 사라지면 공격자는 그 영토를 차지할수있다.
- 주사위. 보급을 통한 군사의 확장,
- 넓히다

### B 1
- 맵에는  기본 50개의 영역이 있다.
- 맵은 원형으로 이루어져 있고, 원형밖을 나갈수 없다.
- 2인의 플레이어는 공격자와 수비자로 나누어져 있으며 기존에 주어진 영역을 파괴하거나, 추가해야한다. ( 걸스패닉)
- 공격자는 영역을 파괴할수있거나, 혹은 방해할수있다.  
- 수비자는 영역을 지키거나 추가 하거나, 혹은 방해할수있다.  

- 조작에 대하여
1. 사방향 화살표키(movement)
2.  영역의 추가, 혹은 파괴의 방법
    - 원형의 스프라이트 를 일정방향으로 일정 시간동안 회전시킨다.
    - 무작위의 화살표커맨드를 주어 입력하게한다.

- 공격자
  - 기능  1. 공격자는 일정 맵에 일정한 크기만큼 수비자가 영역을 추가하지 못하게 할수있다.
        -
  - 기능  2. 수비자를 스턴시킬수 있다.
  - 기능 3. 움직이는 속도를 빠르게한다?
  - 영역을 추가하는 방법 - 왁싱젤을 바른다. 테이프를 붙힌다. 쪽집게로 뽑는다. 제초기로 민다.


- 수비자
 - 기능 1. 영역을 한쪽방향으로 일정 거리까지  한번에 여러개 추가할수있다.
 - 기능  2. 공격자를 스턴시킬수있다.
 - 영역을 추가하는 법 = 구멍을 뚫고, 모근을가져다가 심는다. 자란다. 관리한다.

### B 2
- 맵은 원형으로 이루어져 있고, 원형밖을 나갈수 없다.
- 2인의 플레이어는 둘다 공격자이며, 자신의 영역을 제한시간안에 빨리 추가해야한다. (스플래툰)
