---
title: AOS 개발일지 / 부산게임아카데미
date: 
categories: AOS BGA
---

># AOS 개발일지
>## 2018 - 07 - 01 ~  2018 - 11 - 18
>## 부산게임아카데미

    출품 일자가 다가 올수록 개발 시간은 촉박해지고 인원은 줄어들었다. 물론 버그도 많이 생겼다.

최초 계획 했던 챔피언 5인은 3인으로 줄어 들었고, 스펠 구현과 부수적인 사용자 편의 기능 구현도 축소 되었다.

특히 처음 시작할때는 버전 관리 도구도 몰랐다. 그때 그떄 일일히 반영하거나, 꼬박 하루 걸려 손수 머징 하고는 하였다.
 
최후반에 가서야 버전 관리 도구를 사용하고, 코드 비교를 하였지만, 코드들은 온전한 자신의 것은 소수이고 모두의 코드가 되었다.

코드가 에러가 뜨는 것을 인지하지 못하고 머징했다가 작업이 딜레이 되는 경우도 있었고, 코드 규칙도 없어서 자신만이 알수 있는 변수 이름이나,

대소문자 구분 때문에 에러를 일으키는 경우도 많았다. 출품 날은 하루 전으로 다가왔는데, 디버깅 해야할 것은 많아 밤을 샜다.

그리 효율적이진 못했다. 또 한창 개발 도중에 알게 되었던 것이 포톤엔진이 실시간 MOBA 게임에 적합하지 않다는 것이 었다. 

이미 한창 포톤을 사용하여 게임 개발을 진행 중 이었고, 되돌리기엔 너무 늦은 시간이었다. 그렇다고 서버 밑단 부터 배우면서 개발하자면 지스타에 출품하지 못했을 것이다.


출품한 이후에는 대게 1대1 , 2대2 플레이 때는 버그의 빈도가 그리 많지는 않았지만, 3 대 3 플레이에는 게임이 멈추는 크리티컬한 버그 마저 생겼다.

버그는 오브젝트 간의 동기화 시에 보내는 패킷의 양이 너무 많은 것이 큰 이유 였다. 물론 다른 버그도 있었지만 (HP바 버그, 챔피언 위치 초기화 버그 등),

각각의 클라이언트는 타 클라이언트의 클론을 생성하여 오너 클라이언트의 오브젝트의 위치, 수치 등 여러가지를 받아오는데, 

정글에 잠들어 있는 몬스터가 보내지 말아야 할 패킷을 프레임 마다 보내서 패킷이 쌓이게 되고, 게임이 약 10분 정도 진행 후에는 

동기화가 딜레이 되고, 버그가 발생하다가 패킷 최대량을 넘어서 게임이 폭파되었다. 3 대 3 테스트를 충분히 해보지 못해서 미리 막지 못한것이 아쉬웠다.

불행인지 다행인지 게임을 하러 오시는 분들이 2명 혹은 4명 으로 오셔서 이후에는 게임이 큰 무리없이 진행되었고, 지스타는 끝이 났다.

아쉽게도 출품 도중에 포톤에서 [퀀텀](https://www.photonengine.com/en/Quantum) 이라는 MOBA 같은 실시간 게임에 적합한 제품이 출시할꺼라는 소식을

알려 주었다.

프레임워크는 완성하였지만, 아쉬움이 많이 남는, 그러나 배운 것이 참 많은 게임 이었다. 

교수님이 개발 초기에 했던 말씀 처럼 확실히 책만 보고 공부하는 것보다 맨땅에 헤딩하면서 필요성을 느껴야 한다는 것을 몸소 체험한..

tortoiseSVN, git을 이용한 버전관리 및 역할 분담, 코딩 컨벤션, 포톤 엔진을 이용한 멀티플레이, 유니티 최적화 방법, 디버깅 방법, 

코드 리뷰를 통한 좋은 코드는 어떤 것인지, 어떤식으로 작성해야 하는지, 스파게티 코드를 피하는 디커플링 패턴 과 같이, 

앞으로 배워야 할 것들에 대해서 길을 알려준 좋은 게임 이었다.












