<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [수정 코드들](#%EC%88%98%EC%A0%95-%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%93%A4)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

---
title: AOS 개발일지 / 부산게임아카데미
date: 
categories: AOS BGA
---

># AOS 개발일지
>## 2018 - 07 - 01 ~  2018 - 11 - 18
>## 부산게임아카데미

<br>

># 10월 1일자

> ## 오늘 했던 작업 -> InGame.Scene
<br>

> 1. 선택한 챔피언 각 팀마다 생성중.

> 2. 팀에 따라 시야 다르게 보이게 설정.

Fog of War 에셋에 Fog of War Manager 클래스의 __포톤 팀에 따라'ShowFaction()' 함수를 수정__ 하여 다르게 보이게 끔 해줌.

> 3. 이동 동기화 임시로 만듬

PhotonNetWork 의 OnSeriallized 메소드를 이용하고, Lerp Speed 를 임시로 10으로 설정해줌. 챔피언 생성 문제가 완전히 해결되면 동기화 딜레이 확인해서 수정할것임. 


<br>

> ## 버그

>1. PlayerObj 활성화 안되어서 타 클라이언트 OBJ 안보이는 버그

'Player'라는 태그가 달린 PlayerObj 는 콜라이더와 메쉬가 같이 붙어있다. 씬이 시작될때   __PathFinding 컴포넌트가  초기화시 갈수 있는 지역과 갈수 없는 지역의 네비메쉬를 생성해 주는데, 처음이 PlayerObj 를 활성화 시키고 생성 해주면, 이 오브젝트가 있는 부분은 못가는 부분으로 네비메쉬가 설정이 되어서 씬 시작전에 비활성화가 되었다가 켜지게끔 되어있음.

그래서 타 클라이언트가 챔피언을 선택 하였을때, PhotonNetwork.Instanciate 로 인게임 이전 씬에서 생성하고, 인게임 씬으로 넘겨주는 방식으로 만들었다, 생성하고 나서 OnlevelWasLoaded 콜백 함수 에서 PlayerObj를 다시 활성화 시켜서, 타 클라이언트 동기화에 필요없는 컴포넌트를 꺼주고, 메쉬 같은 껍데기만 보여주게끔 했는데, PlayerObj 가 잘 활성화 안된다. 

1. 팀 Blue 선택시 생성 안됨

2. 그외 표시되는 버그들

PlayerObj 오브젝트 활성화시, RVO 컴포넌트가 없어서 오류.
알리스타 스킬 스크립트의 InitInstace() 함수 오류.
챔피언 데이터 HealthMana_Regen() 함수 오류.

<br>

> ## 노트

>## 내일 할일 

>### 작업중인 씬 => InGame.scene

1. 각 클라이언트 마다 챔피언 생성 후 이동 동기화

<br>

># 10월 4일자

> ## 오늘 했던 작업 -> TestScene.Scene
<br>

> 1. 선택한 챔피언 각 팀마다 생성 완료

> 2. 팀에 따라 시야 다르게 보이게 설정중 (플레이어아이콘, 메쉬 보이는 버그 발견)

<br>

> ## 버그

>1. 팀 Blue 선택시 생성 안됨

__원인__
1. 서버 접속 버튼을 눌렀을때, 로컬 플레이어가 선택한 팀을 확인하여 각 팀 본진 위치에 챔피언 오브젝트가 생성됨. 

2. 같은 팀일때 생성되나, 다른 팀이면 생성 되지 않음. 

3. 호출 스택을 확인. PhotonNetWork.Instanciate() 내부 코드 에서 EventCode 가 0 이 아니면 Return 해주는 것을 확인

4. 내가 짠 코드는 생성 버튼 눌렀을때, 각 팀에 맞게 이벤트 코드를 구독 해주는데, <br>
0번 이벤트 코드는 Default 코드로 BroadeCasting 하는 것인데,  
SetInterestGroup() 을 하면 Defalut 와 특정 이벤트 코드를 동시 구독 하는 건줄 알았음.


```csharp
if(PhotonNetwork.Player.GetTeam().Tostring().Equal("red"))
{   
    Float TeamCode = 10;
    PhotonNetwork.SetInterestGroup(TeamCode) 
    MakeChampionOBJ(TeamPos);
}
```
__해결__

1. SetInterestGroup() 주석처리.

이후에 브로드캐스팅과 팀별 이벤트 코드가 동시구독이 필요하니, 찾아봐야할듯.

<br>

> 2. 2인 이상 챔피언 오브젝트 생성후 인게임 씬 전환시 땅속 깊이 박히는 문제.

__원인__

1. 콜라이더 + 리지드 바디(Gravity)를 가진 오브젝트가 같은 위치에 생성됨

2. 씬이 넘어갈때 순차적으로 공중에서 떨어짐.

3. 순차적으로 떨어지다 보니 튕겨서 날아감

__해결__

1. Rigidbody 속성 중 Kinetic 활성화 상태에서, 원하는 지점 + Vector3(랜덤,높이,랜덤) 생성,

2. 씬 넘어갈때 Kinetic 해제. 

```csharp
//오브젝트 생성 할때
//위치값 랜덤 설정, IsKinetic 활성화
Float Height = 5;
Float Random = Random.Range(0, 10);
Vector3 Temp = New Vector3(Random, Height, Random);
Rigidbody.IsKinetic = true;

//OnLevelwasLoaded
//생성 되자 마자 오브젝트가 움직이도록.
Astar_Destination.transform.position = Temp;
Rigidbody.IsKinetic = false;
```
<br>

> ## 노트

>## 내일 할일 

1. 전장의 안개 챔피언 오브젝트& 챔피언 아이콘 안보이게 하기.

2. 씬 로딩 방법 정해서 모든 클라이언트 동시에 넘기거나, 콜백 받아서 동시 시작하도록 하기.

># 10월 30일 

수정 코드들
---------------------------------------------

MinionBehavior.cs

미니언 behavior enum TeamColor 소문자로 바꿈

public MinionHP minHP
private bool firstload = false;

private void Awake()
{
	minHP = transform.GetComponent<MinionHP>();
}

private void OnEnable()
{
	if(firstload)
	minHP.BasicSetting();
}

private void Start()
{
	firstload = true;
}

public void InitMinionStatus()
{
        stat.Hp = stat.MaxHp;
        minAtk.InitMinionStatus();
        minHP.InitProgressBar();
}

private void Dead()
{
	InitMinionStatus();
}

---------------------------------------------

TowerBehaviour.cs

public TowerHP towHP;
private bool firstload = false;

private void Awake()
{
	towHP = transform.GetComponent<TowerHP>();
}

private void OnEnable()
{
	if (firstload)
            towHP.BasicSetting();
}

private void Start()
{
        firstload = true;
}

public void InitTowerStatus()
{
        towerstat.Hp = towerstat.MaxHp;
        towHP.InitProgressBar();
}

private void Dead()
{
	InitTowerStatus();
}

---------------------------------------------

SuppressorBehaviour.cs

public SupHP supHP;
public NexusHP nexHP;
private bool firstload = false;

private void Awake()
{
        if(nexHP == null)
            supHP = transform.GetComponent<SupHP>();
        else
            nexHP = transform.GetComponent<NexusHP>();
}

private void OnEnable()
{
	if (firstload)
{
            if (nexHP == null)
                supHP.BasicSetting();
            else
                nexHP.BasicSetting();
}

}
private void Start()
{
        firstload = true;
}
public void InitTowerStatus()
{
        towerstat.Hp = towerstat.MaxHp;

        if (nexHP == null)
            supHP.InitProgressBar();
        else
            nexHP.InitProgressBar();
}

private void Dead()
{
	InitTowerStatus();
}

--------------------------------------------

MonsterBehaviour.cs

public BigJungleHP bigJungleHP;
public SmallJungleHP smallJungleHP;
private bool firstload = false;

private void Awake()
{
    bigJungleHP = transform.GetComponent<BigJungleHP>();
    smallJungleHP = transform.GetComponent<SmallJungleHP>();
}

private void OnEnable()
{
	if (firstload)
	{
             		bigJungleHP.BasicSetting();
		smallJungleHP.BasicSetting();
	}
}

private void Start()
{
        firstload = true;
}

public void InitTowerStatus()
{
        stat.Hp = stat.MaxHp;
        bigJungleHP.InitProgressBar();
        smallJungleHP.InitProgressBar();
}

private void Dead()
{
	InitJungleStatus();
}

----------------------------------------------

ChampionBehavior.cs

public ChampionHP ChampHP;

private void OnLevelWasLoaded(int level)
{
        if (UnityEngine.SceneManagement.SceneManager.GetSceneByBuildIndex(level).name.Equals("InGame"))
        {
            Invoke("HPSet", 0.5f);
        }
}

private void HPSet()
{
        ChampHP = transform.GetComponent<ChampionHP>();

        if (ChampHP == null)
            ChampHP.BasicSetting();
}

private void Dead()
{
        InitChampionStatus();
}

public void InitChampionStatus()
{
        myChampionData.totalstat.Hp = myChampionData.totalstat.MaxHp;
        myChampionData.totalstat.Mp = myChampionData.totalstat.MaxMp;
        ChampHP.InitProgressBar();
}



># ~ 11월 14일

```
Raise Event Code
미니언 오브젝트 풀 20
핑 코드 레드 30
스크립트 디스에이블러 33
스타팅벽 끄기 34
타클라이언트 매니저 추가35
byte evcode_UIopen = 36;
evcode_Select_Surrender = 37;

핑 코드 블루 40
 시스템 텍스트 팀 레드 131
항복투표 레드 133
항복 UI 오픈 136
시스템 텍스트 팀 블루 141
항복투표 레드 143
항복 UI 오픈 146
시스템 텍스트 브로드캐스트 150
게임종료 샌드	 151
`````````

KTY OPtion [SerializeField] 빼기

핑 수정.
ScirptDisabler.cs
씬 로드 끝나면 레이즈 이벤트 보내기

MinimapClick.cs
미니맵 클릭 드래그 후 클릭업 시 현 카메라 위치에 가도록수정


[[New] InGameManager.cs]

(추가중) 업데이트 단에서 로딩이 안끝났으면, 조작 막기 혹은 길막기,

모든 플레이어의 레이즈 이벤트를 받으면 로딩이 다되었다고 판단,

레이즈 이벤트 받아서  팀별게임 오브젝트 찾기( 뷰 아이디 기반)

팀별 게임오브젝트 리스트에 들어간 순서대로 포지셔닝해줌

리지드 바디의 키네틱 풀어주기

[[New]SystemMessage.cs]
시스템메세지 생성및 추가

[Minion_Spawner.cs]
미니언 생성시간 65 스폰타임 30
미니언 생성 30초전 일때 시스템 메세지 보내기
```
 IEnumerator Wave()
    {
        if (FirstSpawnT <= 30f)
            sysmsg.Annoucement(3, true);
```
[TowerBehaviour.cs]
타워 파괴시 팀따라 시스템 메세지

[PhotonConnector.cs] 
+ 안쓰는 Player List  코드정리
[ScriptDisabler.cs] 
+ PlayerSetting()수정 Donotdestroy 추가,RVO 활성화, rvocontroller.radius = 1;   rigidbody.isKinematic = false;
[PlayerCreator.cs] 
+ 쓸모없는 코드 정리
[InGameManager.cs] 
+ 로딩완료시 포지션 타 클라에게 넘겨줌

[MinionBehavior.cs] 
+ 스타트에서 팀 변수 설정 후 로컬플레이어랑 같거나, 혹은 다르면 커서 바꿔줌
[ChampionBehavior.cs] 
+ 동일

[MinimapClick.cs] 
+ 전체 코드 수정.. PlayerMouse 에서 이동 겹치는 부분 수정.
[PlayerMouse.cs] 
+ 수정 씬 바뀔때 MinimapClick 찾아서 isPointerOver 받아옴. true 이면 이동 ㄴㄴ
[Arrow.cs] 
+ 마우스 Fx 오프셋 초기화

[SoundManager]
+ Login 씬 SoundManager(싱글톤) 추가. 
+ Ingame 전까지 Donotdestroy. 
+ 각 씬의 스크립트 마다 버튼 클릭시 , 씬 전환시,사운드매니져에서 사운드 재생. 
+ 각 씬 콜백 매니저에서 플레이어 참가, 혹은 나갈때 사운드 재생

[SelectionManager.cs]
+ 오디오소스 SerectionBGM 변수 추가
+ 스타트에서 브금 재생.  
+ SelectionComplete() RPC 받았을때 브금 멈춤 

[TowerBehaviour]
타워 파괴시 시스템 메세지 팀별로 다르게 출력하도록(테스트X)
MouseOver 시에 커서 팀별로 바뀌도록

[IngameTimer]
포톤네트워크 타임 을 룸 커스텀 프로퍼티에 넣고, 마스터는 포톤 시간을 받아서 커스텀프로퍼티를 교체. 타클라는 온커스텀프로퍼티 체인지  콜백을 받아서 시간 동기화 해줌.

[Minion_Spawner]
Wave 함수
yield return new WaitForSeconds(FirstSpawnT - 7f);
        sysmsg.Annoucement(3, true);
        yield return new WaitForSeconds(4f);

[RTS_Camera]
초기시작시 플레이어 한테로 카메라 위치 조정

[MinionIcon.cs]
Creep_Archer_Blue 1 , Creep_Melee_Blue 1, Siege_Creep_Red 2
프리팹 Icon 오브젝트 추가(미니맵 아이콘 적용)
워포그 엔티티 스프라이트에 ICon 넣기

[SystemMsg] 누락된 메세지 추가
[InGameManager] 게임종료시 모든 클라에게 게임종료 보내기, 게임 종료 시스템 메세지 활성화

추가 [SurrenderUI] 항복 UI.

[SuppressorBehaviour]
Dead함수에  넥서스디스트로이 딜레이 추가

[TowerAtkObj]
BlueSphere 프리팹 호동씨가 만든 프리팹으로 교체
magicMissilePoolObj  포지션 0f 0f 2.7f  안바꾸면 타워 바닥에서부터 날라감

[MapStructure] 
Missing Prefab 지우기
NeXus 에 PointLight 원점 맞추기
타워 포인트 라이트 팀색깔 맞게 바꾸기
정글몬스터 프리팹 미니맵용 아이콘 깔기

[Crystal]
부모이름이 타워가 있으면 Z축을 회전

Prefabbackup 폴더 에 있는 백업 프리팹 삭제

//머징후 

[RTSCamera]
+마우스 포인터가 화면 가장자리에 닿았을때, 카메라 움직이는것 -> 미니맵 UI 위에 있으면 안되게 막음

[StructureSetting] 
+Monster.Setactive(ture) 주석처리.
+하이어라키의  Mapstructure 자식 의 Monster 액티브 끄기. -> 애니메이션 시리얼라이즈뷰 오류일으킴.

[Crystal]
+넥서스터지면 크리스탈 회전 안하게

[pingpooling]
+핑 생성 하면 소리나게
+G키 누르면 나오는 일반핑 핑제한 되게 막음

[optionopen]
+옵션 열때 소리나도록.

[SurrenderUI]
+UI열때, 버튼 누를 때 소리나게.

[SuppressorBehaviour]
+넥서스 터질때 소리나게

[SystemMessage]
+누락된 메세지 추가
+메세지 통보할때 소리나게

[InGameManager]
+씬 시작하면 브금재생
[Minion_Spawner]
+미니언 스폰 시 소리나게
+거리에 따라 소리나게 오디오소스 생성(코드로)
[TowerAtk]
+타워 투사체 생성시, 피격시 각각 소리나게
+타워 거리에 따라 소리나게 오디오소스 생성(코드로)
	
[KTYOPTION]
+ 버튼 누를때 소리나게


[SoundManager]
+사운드 추가
+머지 후에 필요없는 반복 함수 제거할것

버그 및 수정사항 기록 (현재는 전부 디버깅 하였음)
1. 로비 채팅창에서 한글지우면 바로안지워짐
2. 애쉬 q가 평타말고 공격력이 증가해서 가까이서 w쓰면 원킬
3. a 공격이 제대로 동작하지않음
5. 죽고 부활할때 하늘보고 안움직이는문제 발생
6. 미니언 hp바 사라지는 문제
7. 포톤 튕기는 문제
8. 오른쪽 위 팀 킬수 제대로 안나오는문제
9. 점화 및 타겟팅스킬 클릭 제대로 잘안됨
10. 적을 처치했습니다 사운드 여러번 들림
아군이 당했습니다도 똑같음
11.  집에서 타워맞는소리들림
12. 미니언 집에서 셔플댄스춤
13. 마우스 포인터 칼모양에서 안돌아옴
14. 정글몹 리스폰되면 hp바가 갱신이안됨.
16. 드래곤 크기 메테리얼
17. 처형될때 캐릭터사진안뜸(드래곤한테죽엇음_
18. 하단 타워 공격안됨.
19. 귀환중 idle 애니메이션으로 유지하기
20. 승리 사운드 너무늦게나옴
23. a 클릭 마커가 여러개 찍히는 문제
